E aí
e dá
não fazer
e como baixar a mesma coisa
encontra essa ideia é pessoal
colocar aqui você ainda não tentou todo
o
que faz um texto ser clássico a
experiência de alunos do pro Fisio
programa de Formação interdisciplinar
superior da Unicamp mostra que uma das
qualidades das obras clássicas é não
ficar empresas no tempo durante as aulas
o contato com textos importantes de
ficção poesia e teatro abre aos jovens
as cortinas de um universo Ainda a ser
descoberto eu nunca tinha tanto de dado
assim diretamente com as obras
literárias já fiz tipo Participei de ter
alturas assim sabe mas não dá Tão
Profundo como é aqui que a gente estuda
os porquês aqui a gente vai dentro da
obra A gente vive a obra eu acho que é
uma questão o que você tá lá em inserido
nessa obra e você entendeu porque que
essa obra é importante o porquê que ela
está vivo até hoje eu tive contato só
quando eu me preparei que o vestibular
para ciências da Unicamp que tem no
texto né que a trauma banheiro mas então
do ensino médio a gente teve Muito Pouco
contato com o estilo de teatro e eu acho
muito interessante é poder ver estudar
um pouco mais esse estilo de texto de
sófocles Fernando Pessoa e Samuel becket
ampliam repertório cultural dos
Estudantes e mostram a eles que a vida é
feita de mais questionamentos que
certezas eu gosto uma maneira de se
expressar melhor uma maneira de ler e
entender melhor as coisas e eu gostei
muito sem contar que outros textos que a
gente também tá estudando que são três
de drama mas esperando vou dar o
principal deles eles se relacionam muito
com a linguagem EA maneira como o ser
humano é se expressa maneira aqui no
caso a narrativa é
O perigoso
conversa conversando esse grupo de
participação é de minha narrativa aí
para nós esquentando Google uma coisa
tem Artes pareceriam o tema tratado
nessa ativo são textos que propiciam
esses alunos ampliar sua visão cultural
do mundo no qual eles estão inseridos a
experimentar respostas diferentes e
complexas a problemas que acompanha a
humanidade
desde Pelo menos você pegar o caso do
texto que a gente vai abordar também que
o Édipo Rei de sófocles é é enfim desde
o século 43 enfim antes de Cristo.
Principal é esse né isso por os alunos
ao repertório tanto de textos literários
que podem ajudá-los a pensar a condição
humana Eles estão numa fase em que a
percepção deles como indivíduos como
sujeitos a relação deles com os colegas
com sociedades perguntam até e
esses textos que de repente
questionam esses valores que eles têm
relação si próprios em relação ao Crime
a formação identitária de eles eles vão
causar incômodo mas ao mesmo tempo podem
justamente provocar o amadurecimento na
percepção que eles têm de si próprios né
e e dos outros dentro desse desse mundo
né Desse Lugar que eles ocupam
no mundo preto ou pelo WhatsApp a
tragédia que nós temos o poder era uma
condição fundamental
para logo conhecimento para a
compreensão da condição humana entre as
obras estudadas esperando o dou é uma
das mais intrigantes
escrita por Samuel becket em 1949 até
ser um dos principais textos do chamado
teatro do Absurdo o já foi traduzido em
diversos idiomas e adaptada para palcos
de Tom é
[Música]
super super WhatsApp à base de grãos
quaquá out Tom gritam jeitinho de outro
sentir a partição atual né
e
aos Sérvia jogo saíres homens desse post
o rabinho sério andriola
relo Android
ambiente House
ensina Vladimir e estragam conversam
sobre suas vidas dores e contentamentos
enquanto aguardam por Godo uma
identidade indefinida que nunca chega o
que parece simples em uma primeira
leitura guarda questões Profundas é algo
confuso algo que te perturba é algo que
você vai ter que lidar com isso você vai
ter que ingerir isso e tentar assimilar
isso a sua vida só cotidiano não foi um
choque para mim que eu não sabia o que
fazer então eu me preparei li o texto aí
foi aquele baque de Eu não entendi nada
a gente o meio em companhia deles porque
eles estão esperando o gol dois você tá
tentando entender tido da peça e eu não
entendi eu li várias
o que ele quer dizer e acontecer Vamos
assistir eu falei ainda bem porque acho
que é isso vai me ajudar um pouco mais
na peça texto Betty talvez eu tenho mais
vigoroso que coloca justamente em
questão a condição humana se coloca em
questão o que coloca em crise é a
própria experiência do homem no mundo
moderno as suas personagens que estão
esperando um outro personagem é cujo o
significado dele não sabe muito bem quem
é é é uma espera é uma expectativa que
ela é frustrada que ele é marcada por
uma repetição
depende do significado do que é essa
espera de gordura o fato é que ela
marcou num momento de crise é importante
da Europa e no mundo como todo sala
totalmente com o mundo atual que a gente
acha que vai ser resolvido cada vez vai
piorando mais as coisas
e não tem fim a vida a gente não tem um
conflito nunca tem Fini porque a gente
sempre vai ser levado a outro conflito a
gente acha que resolveu e vai na louça
Então acho que a peça comunica muito
esse sentimento muito humano para que a
experiência de estudar um texto tão
importante para o Teatro como esperando
o dof que completa os alunos do prof se
tiveram a oportunidade de conferir a
montagem de um dos grupos mais
tradicionais
inovadores da arte dramática brasileira
o teatro oficina e
[Música]
Olá
eu sou a primeira Esse é
[Música]
o jogador disse para dizer que não pode
vir hoje que amanhã bem cedo só
ele é um Marco na cultura brasileira
certo a lhe foram ensinadas várias peças
não é mágicas da modernidade da
antiguidade enfim 15 então é um espaço
de resistência cultural o Ato dos dos
atores encenaram a peça já é devemos uma
interpretação significativa e pode abrir
a compreensão dessa peça que tem uma
série de dificuldades que os alunos um
direção de José Celso Martinez a
montagem do grupo mistura a melancolia
original de becket país reverência e
ironia que são uma das marcas do
oficinas e E aí
a peça pede isso mesmo lá obrigado Bete
essa peça feita para palhaços
tragicômicos e então perfeito para esse
momento atual porque
a existência
neste momento tá Apocalíptica Humberto
um autor internacional montado no mundo
todo
cada montagem vai ter seu característica
o seu aqui agora de montagem do Bete do
Igor do dentro do presídio no teatro
italiano oficina
Depende do que as pessoas estão vivendo
o grupo de pessoas que se juntam que
elas querem dizer o que elas querem
através dessa peça também
expressaram a sua o seu momento o enredo
segue a tradição do texto enquanto o
Ademir estragam idealizam a chegada de
gol do poço e Felizardo trazem choques
de uma Dura realidade as e fica para o
final aqui que empresta o secador de
gordo não é um menino mas exu e a
mensagem põe minhas expectativas todo
não vem mais em
E aí
e quando o Zé me convidou para fazer
essa peça ele já já falou comigo todo
não vai ser mais uma criança eu quero
propor algo diferente mas a nova
montagem e aí quando começamos a leitura
aí eu tive logo o ensaio de que tinha
que ser o eixo porque mensageiro ou na
no candomblé Exu é onde nada começa a
sem ele fala se de todos os orixás e o
eixo sempre é ocultado então falado isso
nesse momento também é muito importante
para a galera do candomblé para gente
que é preto também e trazer isso por um
texto de Samuel Beckett tá sendo muito
transformador parece que o seu cheiro e
toma um susto
Desde quando e só Zé teria autoridade
para matar gordo e até isso né Tem esse
esse fator transgressor também esse esse
elemento a mais acabar com o e dessa
imobilidade que a gente tem de nós como
raça humana sei lá o que a gente tem uma
tendência a operar nesses últimos tempos
a uma imobilidade é isso que a gente
está querendo combater em nossas vidas e
obviamente na vida Comunitária sobretudo
né acabar com a espera e partir para a
ação Essa é a mensagem que o teatro
oficina atrás objeto é a coisa que ele
acha que é uma peça que as pessoas
curtiram ou esperando o Messias e que
ele não é desse ano eu criei ele quer
mais é matar que essa entidade mas ao
mesmo tempo a peça mostra que esperar
Messias não tá com nada e que eu você
tem que preencher a tua vida você tem
que fazer a tua vida Jesus a gente
espera que os outros nos façam felizes
né que é um acontecimento Vênus né que o
trabalho nos faça feliz com a família
nos faça feliz o que traga alguma coisa
que vai mudar e no campo amoroso
econômico político seja o que for a
gente é isso no fundo é um pouco isso é
é é um caminho às vezes muitas vezes
solitário é um caminho que você tem que
ter coragem tem que ter perceber Nossa
deixar Godo e trilhar o próprio caminho
um convite necessário para quem está
descobrindo o quanto a vida é quieta
achei maravilhoso né porque eu sou atriz
de teatro a 6 anos e eu entrei no
próprio então eu tô longe do teatro e
estudar uma peça e ver ela ao vivo é
assim maravilhoso é uma coisa que eu
nunca fiz antes na verdade
bicho esse momento descoberta do teatro
né E já você já descobri que você pode
usar subverter um clássico como o gordo
eu acho excelente para o mesmo Zaca no
teatro é o espaço do Milagre né o áudio
milagre acontece hoje em um dos espaços
do Milagre Eu também não tenho pudor com
consistência de mexer nos mitos todos eu
acho que é uma
um dever nosso como artistas e somente
essa galera né Essa obra do jeito que
ela foi interpretada
ela ela mostra quanto ela atemporal
tanto na modalidade de hoje no mundo
gente vive com essa interpretação sobre
o capitalismo sobre as mudanças que o
correndo sobre nosso estado de política
isso mostra o quanto ela está inserida a
nossa vida como como escrever inserida
na vida de Samuel Becker E como está
inserida na nossa vida de hoje é tão
expressiva eu acho que magnífico Você lê
e você tá aqui vendo isso na o olho é no
tangível eu acho que não tem como
explicar só você vindo aqui e
experimentou desse cenário essa sensação
que eu acho que é magnífico e
[Música]
E aí